### 类加载-初始化
与那些在编译时需要进行连接工作的语言不同，在Java语言里面，类型的加载、连接和初始化过程都是在程序运行期间完成的，这种策略虽然会令类加载时稍微增加一些性能开销，但是会为了Java应用程序提供高度的灵活性，Java里天生可以动态扩展的语言特性就是依赖运行期动态加载和动态连接这个特点来实现的。  
**-XX:+TraceClassLoading***
#### 1.加载（Loading）  
*把二进制字节码文件加载到内存。
- Bootstrap Classloader 由JVM实现，在Java里没有一个类型与之对应，所以访问的时候为null。（-Xbootclasspath） 
- 双亲委派模型：主要出于安全来考虑，节约资源。
- ClassLoader源码：findLoadedClass -> parent.loadClass -> findClass()
- 执行方式：混合执行/编译执行/解释执行。检测热点代码：-XX:CompileThreshold = 10000
- 数组类本身不通过类加载器创建，它是由Java虚拟机直接创建的。但是数组类的元素类型最终是要靠类加载器去创建。
- 加载器和父加载器不是继承关系，采用组合方式实现，有个parent（final修饰，不可更改）变量指向父加载器。比如：AppClassLoader的父加载器是ExtClassLoader，但是实际实现两者都是继承自URLClassLoader的。
**父加载器不是类加载器的加载器（自定义类加载除外），也不是类加载器的父类加载器**。
> 加载阶段完成后，虚拟机外部的二进制字节流就按照虚拟机所需要的格式存储在方法区之中，方法区中的数据存储格式由虚拟机实现自行定义，虚拟机规范未规定此区域的具体数据结构。然后在内存中实例化一个java.lang.Class类的对象（并没有明确规定是在Java堆中，**对于HotSpot虚拟机而言，Class对象比较特殊，它虽然是对象，但是存放在方法区里面**），这个对象将作为程序访问方法区中这些类型数据的外部接口。当一个类被load内存之后，有两部分内容，class二进制文件和这个class的对象。一个Classloader的class对象是单例的，类加载器和类本身一同确立其在Java虚拟机中的唯一性。

> 把自定义的类的class文件放到JAVA_HOME/jre/classes/，会被Bootstrap ClassLoader加载。（必须是class文件）  
> 把自定义的类的class文件导出成jar放到JAVA_HOME/jre/lib/ext/，会被ExtClassLoader加载。（必须是jar文件）
#### 2.连接（Linking）
1. 验证（Verification）：验证文件是否符合JVM规定。
2. 准备（Preparation）：静态变量赋默认值（方法区/8之后在堆）。putstatic指令存在类构造器<clinit>()方法之中，初始化阶段才会赋初始值。
    如果静态变量是final类型，那准备阶段就会被赋初值。因为编译时Javac将初始值生成ConstantValue属性，在准备阶段虚拟机就会根据ConstantValue赋值。
3. 解析（Resolution）：
    将类、方法、属性等符号引用解析为直接引用；常量池中的各种符号引用解析为指针、偏移量等内存地址的直接引用。
    如果有了直接引用，那么引用的目标必定已经存在内存中了。
#### 3.初始化（Initializing）
*是执行类构造器`<clinit>()`方法的过程。静态变量赋初始值；执行静态语句块。*
- `<clinit>()`方法是由编译器自动收集类中的所有类变量的赋值动作和静态语句块（static{}）中的语句合并产生，编译器收集的顺序是由语句在源文件中出现的顺序所决定的，静态语句块中只能访问到定义在静态语句块之前的变量，定义在它之后的变量，在前面的静态语句块可以赋值，但是不能访问。
- `<clinit>()`方法与类的构造函数（实例构造器`<init>()`）不同，它不需要显示地调用父类构造器，虚拟机会保证在子类的`<clinit>()`方法执行之前，父类的`<clinit>()`方法已经执行完毕。因此在虚拟机中第一个被执行的`<clinit>()`方法肯定是java.lang.Object。
- 由于父类的`<clinit>()`方法先执行，也就意味着父类中定义的静态语句块要优先于子类的变量赋值操作。
- `<clinit>()`方法对于类或接口并不是必需的，如果一个类中没有静态语句块，也没有对变量的赋值操作，那么编译器可以不为这个类生成`<clinit>()`方法。
- 接口中不能使用静态语句块，但仍然有变量初始化的赋值操作，因此接口与类一样都会生成`<clinit>()`方法。但接口与类不同的是，执行接口的`<clinit>()`方法不需要先执行父接口的`<clinit>()`方法。只有当父接口中定义的变量使用时，父接口才会初始化。另外，接口的实现类在初始化时也一样不会执行接口的`<clinit>()`方法。
- 虚拟机会保证一个类的`<clinit>()`方法在多线程环境中被正确地加锁、同步，如果多个线程同时去初始化一个类，那么只会有一个线程去执行这个类的`<clinit>()`方法，其他线程都需要阻塞等待。
 
加载、验证、准备、初始化和卸载这5个阶段的顺序时确定的，类的加载过程必须按照这种顺序按部就班地开始，而解析阶段则不一定：它在某些情况下可以在初始化阶段之后再开始，这是为了支持Java语言的运行时绑定。
初始化阶段，虚拟机规范则严格规定了有且只有5种情况必须立即对类进行初始化：
- 遇到 new、getstatic、putstatic或invokestatic这4条字节码指令时。生成这4条指令最常见的Java代码场景是：使用new关键字实例化对象的时候、读取或设置一个类的静态字段（被final修饰、已在编译期把结果放入常量池的静态字段除外）的时候，以及调用一个类的静态方法的时候。
- 使用java.lang.reflect包的方法对类进行反射调用的时候。
- 当初始化一个类的时候，先触发其父类初始化。（但是一个接口在初始化时，并不要求其父接口全部都完成了初始化，只有在真正使用到父接口的时候**如引用接口中定义的常量**才会初始化）
- 当虚拟机启动时，用户需要指定一个要执行的主类（包含main方法的那个类），虚拟机会先初始化这个主类。
- 当使用JDK1.7的动态语言支持时，如果一个java.lang.invoke.MethodHandle实例最后的解析结果REF_getStatic、REF_putStatic、REF_invokeStatic的方法句柄，并且这个方法句柄对应的类没有进行过初始化，则需要先触发其初始化。

    
### Tomcat 类加载器
Tomcat自定义类加载器，打破双亲委托原因：
- webapp隔离：由于各个webapp中的class和lib文件需要相互隔离，不能出现一个应用中加载的类库会影响到另一个应用的情况。
- 安全性：与Jvm相同，tomcat也期望使用单独的ClassLoader去装载Tomcat自身的类库，以免其他恶意或者无意的破坏。
- 热部署：Tomcat修改文件可以不用重启自动装载类库。

    
