### 类型
Java编程语言是一种**强类型**化的语言，这意味着每个变量和每个表达式都有一个在编译时已知的类型。类型限制了变量可以保存或者表达式可以产生的值，限制了那些值上支持的操作，并且确定了操作的含义。强类型有助于在编译时检测错误。
- 基本类型有布尔（boolean）型和数值型。数值型有整型byte、short、int、long和char，以及浮点型float和double。
- 引用类型有类类型、接口类型和数组类型。还有一个特殊的空类型。

相应地有两种数据值，即基本值和引用值，它们可以存储在变量中，作为参数传递，被方法返回，并在其上执行各种操作。
- 基本值不与其他基本值共享状态。其类型为基本类型的变量总是保存具有相同类型的基本值。基本类型的变量的值只能通过该变量上的赋值运算进行更改（包括递增递减）。
- 对象是动态创建的类类型的实例或者动态创建的数组。引用类型的值是对对象的引用。所有的对象（包括数组）都支持Object类的方法。
- String类的实例表示Unicode字符序列。String对象具有一个常量（不变的）值。字符串值是对String类的实例的引用。当结果不是一个编译时常量时，字符串串接运算符+会隐式创建一个新的String对象。
#### 物理存储
数组静态分配内存，链表动态分配内存；  
数组在内存中连续，链表不连续；  
数组利用下标定位，时间复杂度为O(1)，链表定位元素时间复杂度O(n)；  
数组插入或删除元素的时间复杂度O(n)，链表的时间复杂度O(1)。

## 特性
#### 1.封装
- 良好的封装能够减少耦合。
- 类内部的结构可以自由修改。
- 可以对成员进行更精确的控制。
- 隐藏信息，实现细节。
> 封装确实可以使我们容易地修改类的内部实现，而无需修改使用了该类的客户代码。可以对成员变量进行更精确的控制。
#### 2.继承
继承是使用已存在的类的定义作为基础建立新类的技术，新类的定义可以增加新的数据或新的功能，也可以用父类的功能，但不能选择性地继承父类。	继承定义了类如何相互关联，共享特性。
- 子类拥有父类非private的属性和方法。
- 子类可以拥有自己属性和方法，即子类可以对父类进行扩展。
- 子类可以用自己的方式实现父类的方法。

除了那些private的外还有一样是子类继承不了的-构造器。对于构造器而言，它只能够被调用，而不能被继承。调用父类的构造方法我们使用super()即可。在构造器中调用父类构造器来完成初始化，而父类构造器具有执行父类初始化所需要的所有知识和能力。  
编译器会默认给子类调用父类的构造器。这个默认调用父类的构造器是有前提的：父类有默认构造器。如果父类没有默认构造器，我们就要必须显示的使用super()来调用父类构造器，否则编译器会报错：无法找到符合父类形式的构造器。  
对于继承，子类会默认调用父类的构造器，但是如果没有默认的父类构造器，子类必须要显示的指定父类的构造器，而且必须是在子类构造器中做的第一件事(第一行代码)。

尽管可以使用protected访问修饰符来限制父类属性和方法的访问权限，但是最好的方式还是将属性保持为private（我们应当一致保留更改底层实现），通过protected方法来控制类的继承者的访问权限。继承存在如下缺陷：
- 父类变，子类就必须变。
- 继承破坏了封装，对于父类而言，它的实现细节对与子类来说都是透明的。
- 继承是一种强耦合关系。  
> 《Think in java》中提供了解决办法：问一问自己是否需要从子类向父类进行向上转型。如果必须向上转型，则继承是必要的，但是如果不需要，则应当好好考虑自己是否需要继承。

> 向上转型：通俗地讲即是将子类对象转为父类对象。此处父类对象可以是接口。向上转型存在一些缺憾，那就是它必定会导致一些方法和属性的丢失，而导致我们不能够获取它们。所以父类类型的引用可以调用父类中定义的所有属性和方法，对于只存在与子类中的方法和属性它就望尘莫及了。
向下转型：与向上转型相反，即是把父类对象转为子类对象。不安全的向下转型,编译无错但会运行会出错。（可以通过instanceof来防止出现异常）
#### 3.多态	
多态就是指程序中定义的引用变量所指向的具体类型和通过该引用变量发出的方法调用在编程时并不确定，而是在程序运行期间才确定，即一个引用变量倒底会指向哪个类的实例对象，该引用变量发出的方法调用到底是哪个类中实现的方法，必须在由程序运行期间才能决定。	因为在程序运行时才确定具体的类，这样，不用修改源程序代码，就可以让引用变量绑定到各种不同的类实现上，从而导致该引用调用的具体方法随之改变，即不修改程序代码就可以改变程序运行时所绑定的具体代码，让程序可以选择多个运行状态，这就是多态性。

指向子类的父类引用由于向上转型了，它只能访问父类中拥有的方法和属性，而对于子类中存在而父类中不存在的方法，该引用是不能使用的，尽管是重载该方法。若子类重写了父类中的某些方法，在调用该些方法的时候，必定是使用子类中定义的这些方法（动态连接、动态调用）。
	
Java实现多态有三个必要条件：继承、重写、向上转型。
- 继承：在多态中必须存在有继承关系的子类和父类。
- 重写：子类对父类中某些方法进行重新定义，在调用这些方法时就会调用子类的方法。
- 向上转型：在多态中需要将子类的引用赋给父类对象，只有这样该引用才能够具备技能调用父类的方法和子类的方法。

当超类对象引用变量引用子类对象时，被引用对象的类型而不是引用变量的类型决定了调用谁的成员方法，但是这个被调用的方法必须是在超类中定义过的，也就是说被子类覆盖的方法。
> 在Java中有两种形式可以实现多态。继承和接口。基于继承的实现机制主要表现在父类和继承该父类的一个或多个子类对某些方法的重写，多个子类对同一方法的重写可以表现出不同的行为。当子类重写父类的方法被调用时，只有对象继承链中的最末端的方法才会被调用。