### Collection
Collection接口是最基本的集合接口，它不提供直接的实现，JavaSDK提供的类都是继承自Collection的子接口，如List和Set。
#### 1.List
List接口为Collection直接接口。List所代表的是有序的Collection，用插入顺序来维护元素顺序。用户可以对列表中每个元素的插入位置进行精确地控制，同时可以根据元素的整数索引访问元素，并搜索列表中的元素。  
实现类主要有：ArrayList、LinkedList、Vector、Stack。
- ArrayList  
ArrayList是一个动态数组，也是我们最常用的集合。它允许任何符合规则的元素插入甚至包括null。每一个ArrayList都有一个初始容量（10），该容量代表了数组的大小。随着容器中的元素不断增加，容器的大小也会随着增加。在每次向容器中增加元素的同时都会进行容量检查，当快溢出时，就会进行扩容操作。所以如果我们明确所插入元素的多少，最好指定一个初始容量值，避免过多的进行扩容操作而浪费时间、效率。  
size、isEmpty、get、set、iterator 和 listIterator 操作都以固定时间运行。add操作以分摊的固定时间运行，也就是说， 添加 n 个元素需要 O(n) 时间（由于要考虑到扩容，所以这不只是添加元素会带来分摊固定时间开销那样简单）。  
**ArrayList擅长于随机访问**。同时ArrayList是非同步的。
- LinkedList  
LinkedList与ArrayList不同，ArrayList是一个动态数组，而LinkedList是一个**双向链表**。所以它除了有ArrayList的基本操作方法外还额外提供了get，remove，insert方法在LinkedList的首部或尾部。
由于实现的方式不同，**LinkedList不能随机访问**，它所有的操作都是要按照双重链表的需要执行。   
与ArrayList一样，LinkedList也是非同步的。如果多个线程同时访问一个List，则必须自己实现访问同步。一种解决方法是在创建List时构造一个同步的List：  
List list = Collections.synchronizedList(new LinkedList(...));
- Vector   
与ArrayList相似，但是Vector是同步的。所以说**Vector是线程安全的动态数组**。它的操作与ArrayList几乎一样。
- Stack   
**Stack继承自Vector**，实现一个后进先出的栈。Stack提供5个额外的方法使得Vector得以被当作栈使用。基本的push和pop方法，还有peek方法得到栈顶的元素，empty方法测试堆栈是否为空，search方法检测一个元素在堆栈中的位置。
#### 2.Set
Set接口是一种不包括重复元素的Collection。它维持它自己的内部排序，所以随机访问没有任何意义。与List一样，它同样允许null的存在但是仅有一个。  
由于Set接口的特殊性，所有传入Set集合中的元素都必须不同，同时要注意任何可变对象，如果在对集合中元素进行操作时，导致e1.equals(e2)==true， 则必定会产生某些问题。  
实现类主要有：EnumSet、HashSet、TreeSet。
- EnumSet   
枚举的专用Set。所有的元素都是枚举类型。
- HashSet  
HashSet堪称查询速度最快的集合，内部以HashMap来实现。因为其内部是以HashCode来实现的。它内部元素的顺序是由哈希码来决定的，所以它不保证set 的迭代顺序；特别是它不保证该顺序恒久不变。
- TreeSet   
基于TreeMap，生成一个总是处于排序状态的set，内部以TreeMap来实现。它是使用元素的自然顺序对元素进行排序，或者根据创建Set时提供的Comparator进行排序，具体取决于使用的构造方法。
#### 3.Queue
> PriorityQueue优先级队列的元素可以按照任意的顺序插入，却总是按照排序的顺序进行检索。也就是说，无论何时调用remove方法，总会获得当前优先级队列中最小的元素。然而，优先级队列并没有对所有元素进行排序。如果用迭代的方式处理这些元素，并不需要对它们进行排序。优先级队列使用了一个优雅且高效的数据结构，称为堆。
堆是一个可以自我调整的二叉树，对树执行添加和删除操作，可以让最小的元素移动到根，而不必花费时间对元素进行排序。

### Map
Map接口与List、Set接口不同，它是由一系列键值对组成的集合，提供了key到Value的映射。同时它也没有继承Collection。在Map中它保证了key与value之间的一一对应关系。也就是说一个key对应一个value，所以它不能存在相同的key值，当然value值可以相同。  
实现类主要有：HashMap、TreeMap、HashTable、Properties、EnumMap。
- HashMap  
哈希表数据结构实现，查找对象时通过哈希函数计算其位置，它是为快速查询而设计的，其内部定义了一个hash表数组（Entry[] table），元素会通过哈希转换函数将元素的哈希地址转换成数组中存放的索引，如果有冲突，则使用散列链表的形式将所有相同哈希地址的元素串起来。
- TreeMap  
键以某种排序规则排序，内部以red-black（红-黑）树数据结构实现，实现了SortedMap接口。
- Hashtable  
 也是以哈希表数据结构实现的，解决冲突时与HashMap也一样也是采用了散列链表的形式，不过性能比HashMap要低。
 
### 异同点
- Vector和ArrayList
1. Vector是线程同步的，所以它也是线程安全的，而ArrayList是线程异步的，是不安全的。如果不考虑到线程的安全因素，一般用ArrayList效率比较高。
2. 如果集合中的元素的数目大于目前集合数组的长度时，**Vector增长率为目前数组长度的100%,而ArrayList增长率为目前数组长度的50%**。如果在集合中使用数据量比较大的数据，用Vector有一定的优势。
3. 如果查找一个指定位置的数据，Vector和ArrayList使用的时间是相同的，都是o(1),这个时候使用Vector和ArrayList都可以。  
而如果移动一个指定位置的数据花费的时间为o(n-i)n为总长度，这个时候就应该考虑到使用LinkedList，因为它移动一个指定位置的数据所花费的时间为o(1)，而查询一个指定位置的数据时花费的时间为o(i)。  
ArrayList和Vector是采用数组方式存储数据，此数组元素数大于实际存储的数据以便增加和插入元素，都允许直接序号索引元素，但是插入数据要设计到数组元素移动等内存操作，所以索引数据快插入数据慢，Vector由于使用了synchronized方法（线程安全）所以性能上比ArrayList要差，LinkedList使用双向链表实现存储，按序号索引数据需要进行向前或向后遍历，但是插入数据时只需要记录本项的前后项即可，所以插入数度较快！
- ArrayList和LinkedList 
1. ArrayList是实现了基于动态数组的数据结构，LinkedList基于链表的数据结构。
2. 对于随机访问get和set，ArrayList优于LinkedList，因为LinkedList要移动指针。
3. 对于新增和删除操作add和remove，LinkedList比较占优势，因为ArrayList要移动数据。这一点要看实际情况的。若只对单条数据插入或删除，ArrayList的速度反而优于LinkedList。但若是批量随机的插入删除数据，LinkedList的速度大大优于ArrayList。因为ArrayList每插入一条数据，要移动插入点及之后的所有数据。
- HashMap与TreeMap 
1. HashMap通过hashcode对其内容进行快速查找，而TreeMap中所有的元素都保持着某种固定的顺序，如果你需要得到一个有序的结果你就应该使用TreeMap（HashMap中元素的排列顺序是不固定的）。集合框架提供两种常规的Map实现：HashMap和TreeMap(TreeMap实现SortedMap接口)。 
2. 在Map中插入、删除和定位元素，HashMap是最好的选择。但如果您要按自然顺序或自定义顺序遍历键，那么TreeMap会更好。使用HashMap要求添加的键类明确定义了hashCode()和equals()的实现。这个TreeMap没有调优选项，因为该树总处于平衡状态。
- Hashtable与HashMap 
1. Hashtable是基于陈旧的Dictionary类的，HashMap是Java1.2引进的Map接口的一个实现。
2. Hashtable是线程安全的，也就是说是同步的，而HashMap是线程序不安全的，不是同步的。
3. 只有HashMap可以让你将空值作为一个表的条目的key或value。

> **只有采用随机访问，二分查找才有意义**。如果必须利用迭代方式一次次地遍历链表的一般元素来找到中间位置的元素，二分查找就完全失去了优势。因此，如果为binarySearch算法提供一个链表，它将自动地变为线性查找。在Java SE 1.3中，没有为有序计划提供专门的接口，以进行高效的随机访问，而binarySearch方法使用的是一种拙劣的策略，即检查列表参数是否扩展了AbstractSequentialList类。这个问题在Java SE 1.4中得到了解决。**现在binarySearch方法检查列表参数是否实现了RandomAccess接口。如果实现了这个接口，这个方法将采用二分查找；否则，将采用线性查找**。

> 只有类的实例对象要被采用哈希算法进行存储和检索时，这个类才需要按要求覆盖hashCode方法。通常要求hashCode方法和equals方法一并被同时覆盖 。通常来说，一个类的两个实例对象用equals()方法比较结果相等时，它们的哈希码必须想等，但反之则不成立，即equals方法比较结果不相等的对象可以有相同的哈希码，或者说哈希码相同的两个对象equals方法比较的结果可以不等。
	
> 当一个对象被存储进HashSet集合中以后，就不能修改这个对象的那些参与计算哈希值的字段了，否则，对象修改后的哈希值与最初存储进HashSet集合时的哈希值就不同了，在这种情况下，即使在contains方法使用该对象的当前引用作为参数去HashSet集合中检索对象，也将返回找不到对象的结果，这也会导致无法从HashSet集合中单独删除当前对象，从而造成内存泄露。
 
> compareTo是判断元素在排序中的位置是否相等，equals是判断元素是否相等，既然一个决定排序位置，一个决定相等，所以我们非常有必要确保当排序位置相同时，其equals也应该相等

> 我们在覆写equals()方法时，一般都是推荐使用getClass来进行类型判断，不是使用instanceof。我们都清楚instanceof的作用是判断其左边对象是否为其右边类的实例，返回boolean类型的数据。可以用来判断继承中的子类的实例是否为父类的实现。